この薬を使った者は
最後は私がこの手で殺す
師匠
私も殺すんですか
いえ 自分で始末できます
師匠の手は煩わせません
自分がどうなるか 分かってないのね
その時が来たら
私がやるしかない
師匠は
師匠には酷すぎます
こんな時に
私の心配はもうやめて
私たちの命は師匠からいただいたもの
あの時 師匠に出会っていなければ
だったら なぜ言うことを聞かなかったの
なぜ南洋へ行ったの
自分で選んだ結末でしょ
私を殺して
師匠が悲しむくらいなら
莫雲高を討つ道中で死んだほうがましです
どうか
一番困難な任務を私にお与えください
これが私の
最後のわがままです
いいわ
好きにしなさい
南洋で３年 体が麻痺していました
その間 ずっと彼が看病してくれたんです
本意ではありません
こんな結末は望んでいませんでした
好きになさい
お嬢様
本気で董家の使用人に暇をお出しになり
厦城を離れて海外で暮らすと？
私たちがおそばでお世話をいたしますのに
結構よ
董家の財産は
董家の甥に継がせるわ
少し父と二人きりに
させてちょうだい
このお墓は私がわざわざ選んだの
実の娘さんと一緒にいられるように
再会
灼華
長い間 私に
身分を貸してくれてありがとう
董さんの身分は お返しします
安らかに眠って
人生は出会いにすぎない
何事も
永遠には続かないものよ
あのね
うちの母さんって
すごく話が分かるの
私が好きなものは 何でも好きになってくれる
旦那様 お花はいかが
１本くれ
はい
はい どうぞ
ありがとう
どういたしまして
お花はいかが
結構です
はい
お兄さん お姉さんにお花をどうぞ
結構よ この子の母親なの
母は若くして俺を産んだんだ
このかご 全部いただくわ
ありがとう お兄さん
ありがとう お姉さん
何見てんだよ
師匠
言ってませんでしたか
今回は目立たないようにと
どうもこの車両の男たちが
俺のパトロンになりたがってるようです
あたしは生まれつき美人なの
ずた袋をかぶってもきれいに見えるのよ
パトロンが嫌なら
自分で何とかしなさい
このウサちゃんは
早くおじさんにお礼を
おじさん ありがとう
どういたしまして
カンフーの使い手だ
すごいな
ああ
なかなかやるな
武術の心得があるな
やるな
カンフー使いか
あの腕前は確かに見事だ
師匠
張家の一員となってから
体が俊敏になり
確かに強くなりました
修練を怠れば
張家の血は無意味よ
ですが師匠は本当に耄碌しましたね
なぜ張海侠さんを
一人で任務に行かせたんですか
今の彼の体調では
無理ですよ
無理かどうかは 本人が一番分かっているわ
彼は今 普通の人として扱われる必要があるの
お前も私も
彼のために決める資格はない
でも彼は病み上がりなんですよ
ふざけるな
何が言いたいの
最近の彼は
本当におかしいんです
俺に何か隠してる気がします
薬でも間違えたんですかね
その薬に
副作用はありますか
さあね
心配なら
しっかり見ていなさい
「さあね」って… あてになりませんよ
張海楼 少しは成長したようね
今度は彼の面倒を見る番よ
早く資料に目を通して
張啓山
莫派軍閥がかつて盤花海礁で事件を起こした
「海侠」の報告書によると
莫派軍閥が警戒する人物が一人…
それが張啓山
盤花海礁からここまで
私の判断では
普通の人間には泳ぎ切れない
張啓山を除いては
この張啓山はただ者じゃない
長湘の布防官で
名高い長湘の老九門の筆頭よ
老九門
有名なの
聞いたことないな
ずっと南洋にいたんだから
知らなくても無理はないわ
老九門は長湘の九つの名家で
主に盗掘した骨董品の商いをしてるの
詳しい背景は複雑で
噂では九家は不可能なことなどなく
筆頭の張啓山はさらに桁外れだとか
どうせ軍人か役人の出で
あぶく銭を稼いで
権力を持ってるだけだろ
それじゃ彼を甘く見すぎよ
張啓山は
北方の落ちぶれた一族の出身なの
無名の出だけど
たった２年で
長湘に根を下ろしたの
噂だけど 彼が長湘に来たばかりの頃
ある日 郊外へ出かけたらしいの
山に立つ大仏を見て
家に持ち帰れるかと
賭けをしたそうよ
でもその大仏は山に造られていて
高さは鐘楼ほどもあったの
誰も信じなかったわ
でも翌日
例の大仏が本当に現れたの
張家の庭の中にね
わずか一夜にして
たちまち街中に広まったの
噂では張啓山は不思議な搬運術を使うと
五鬼搬運の術だとね
そのため張啓山は一夜にして名を上げ
人々は敬意を込めて
“張大仏爺”と呼ぶようになったの
そんなにすごいのか
手合わせしたのか
接触はあったわ
でも問題は
彼が会いたがらないの
なぜだ
昔 盤花海礁の事件の報告書を読んだわ
礁石にいた軍閥が彼をあれほど恐れていたのは
彼が軍閥たちの敵であり
少なくとも莫雲高さんとは接点があったからよ
その後 張啓山さんを調査するため
腕利きを長湘へ送り 情報を探らせたの
でも長湘では彼の力が隅々まで及んでいて
私が送った捜査員は一日も経たずに
捕まり
城外へ送り返されたわ
それを知った私は
すぐに厦城からお詫びの品を送り
それを口実に訪問しようとしたの
ところが翌日
品は送り返され
長湘から小包まで届いたわ
三度目はない
張啓山も傲慢な男だな
いや
そう言われてかえって思い出したわ
ずっと昔
張家である言い伝えを聞いたことがある
山海に千年隔たれ
会うことかなわず
張家の言い伝えでは 山と海は
生涯決して会うことのない二つの者たちのこと
山と海が出会う時
張家は必ず滅びる
だから彼が「三度目はない」と
警告してたんだ
山と海は相見えず
でも私たちが行く今回は
ちょうど三度目になるわ
そうだ
前に公文書館へ行った時
変な男が顔を変えて
ついてきたんだ
てっきりあんたがよこした
監視役かと思ったよ
今思うと もしかして…
だから言ったでしょ
今回の長湘への里帰りは
きっと多くの困難が待ち受けてる
だとしたら
この里帰りも
面白くなってきたな
まず何か食べよう
大将
麺を二つと酒を一本
あいよ
お待ちどう
この麺はね
唐辛子を少し入れると
風味が増すんだ
ピリ辛だ 食べてみな
ピリ辛か
ピリ辛じゃダメだ
俺たちは激辛じゃないと
大将
よそから長湘に来たんだろう
ピリ辛で十分だよ
そこの唐辛子をよこしてくれ
長湘の人間は
本当の辛さを知らないようだな
この厦城の人間が
長湘の連中に本当の辛さを教えてやる
よこせ
よし
ほら 唐辛子だ
はい お酒だよ ごゆっくり
誰も見張ってないようですよ
師匠 俺たちは
少し過剰反応でしたかね
さあ 手品だよ
寄ってらっしゃい見てらっしゃい
こっちだよ
お兄さん
本当に申し訳ない
申し訳ありません
おい
手品が
お得意なんだろ
なら麺をもう一杯出してみろ
弁償しろ
いえ その
お嬢さん
お嬢さんのその顔立ちと身なり
ここの方ではないでしょう
何を言ってる
いえ
お見受けしますに
お嬢さんは憂いを帯びたお顔
心に解けぬ悩みをお抱えのご様子
どの目で見たら憂い顔に見えるんだ
口説きたいのか
とんでもない
あっしはただの大道芸人で
手品を少々嗜み
人の心を読むのが得意でしてね
未来も占えます
お嬢さん
もしよろしければ
あっしの戯言を少々
もしかしたら
お悩みを晴らし
笑顔にできるかと
でたらめを言うな 金目当てだろ 向こうへ行け
大将 麺をもう一杯くれ
あいよ
どこがでたらめなんです
そちらのお嬢さんの人相ですが
ただ者ではございませんな
額は豊かで
頬骨は秀麗
実に素晴らしい
そちらのお兄さんとは違い
見るからに故郷を長く離れ
世間を知らず
目先のことしか見えず
大志もない
まだいたのか
何を言ってるの いくら
離せ
離してくれ
ほら
お嬢さん
ここに置いて
お安いですよ
六文銭だ
六文銭…
六文銭… 持ち合わせがないわ
お釣りはいいわ
気前がいいねぇ
太っ腹だね お嬢さん
お嬢さん 長湘へお越しなのは
旧知の方を捜しにきたのでしょう
惜しいのう…
天涯の果て 黄泉の国まで探しても
どちらも茫々として
会うことはかなわぬようですな
お嬢さん 今回の再会は
どうもすんなりとはいかぬようです
おまけに障害も多い
障害が多いだけでなく
たとえ会いたい人に会えたとしても
物事は
思いどおりには運ばぬでしょう
それどころか
血の災いに見舞われるやもしれん
お嬢さん
心の執念をお捨てなされ
さすれば
災いを避けられるやもしれません
ご忠告痛み入ります
ですが今の私は八方塞がりなのです
その方には
どうしても会わねばなりません
どんな代償を払ってでも
どうか その方に
私の覚悟が伝わりますように
お嬢さんの決心は固いようだ
わしは
しがない大道芸人
これ以上 無理強いはしますまい
この六文銭で
お嬢さんの憂いを晴らせぬのなら
こうしよう
この銭は
お二人のツケということにしておこう
後日
お嬢さんが何か聞きたいことがあれば
無料で占ってやろう
では
そこの兄さん
あんたの占いはなかなかだな
俺も占ってもらおうか
俺は
手品ができるのか
奇遇だな 俺も得意なんだ
そうだ
俺が代わりに余興を見せよう
剣舞だ
周りの客が
見事だと思って銭をくれたら
それはあんたにやる
もしウケなくても
あんたに損はないだろう
待て
誰の差し金だ
ただの占い師だ
もう一丁付き合ってやる
いいぞ
ようっ
すごいぞ
見事だ
すごいな
ようっ
人殺しだ
逃げろ
早く逃げろ
人殺しだ
何たる命知らず
大通りで人殺しとは
やるな
お前だったのか
張啓山の手下だったとはな
会ったことが？
ああ
前に言ったろ
友人のふりをして
公文書館に潜入したヤツがいたって
こいつだよ
ずいぶん手広いこと
私の縄張りにまで手を出すとは
張啓山の身内は何かおかしい
このまま放ってはおけん
会った時に…
いや 後の話か
後回しにできるか
協力してもらうのよ
何を騒いでる
師匠にお前のことを褒めていたところだ
大したもんだ
長湘は仕事が早い
事件が起きた途端に
駆けつけるとは
前もって準備してたのか
人証も物証もそろっている
それでも抵抗するか
ならば容赦せんぞ
何をした
最近 レンガ挟みの練習をな
言え
さっきの…
俺は
撃て
なぜ止める
張啓山の手下を殺して
どう協力させる気
協力してくれると なぜ言い切れる
殺したのはあなたでしょ
潔白を証明してきなさい
何だと
張海楼さん
道案内をしろと
さあ こちらへ
ここで待って 100まで数えなさい
100数えたら出てきて
向かいの通りを渡って左に曲がるの
なぜ俺の名前を
早く
いち に さん し ご
探せ
ああ びっくりした
張啓山さんに言われたの
三度目はないと
だから今回 長湘へ彼を訪ねれば
きっと多くの障害があるはず
私が長湘に足を踏み入れた途端
彼は必ず感づいて
あらゆる手で私たちを街から追い出そうとするわ
それなら
これを逆手に取るの
自分が囮になって
張啓山さんの
出方を探る気なのね
張海楼は
格好の的なのよ
私はヤツと表で動くわ
あなたは裏で動いて
臨機応変にね
あの張啓山、相当えげつないな
数えてみれば俺はあいつの叔父だ
いや違う 俺の従兄だ
なんで俺を殺そうとするんだ
そんな単純な話じゃないと思う
まず奴が俺たちを殺す理由がない
仮に俺たちを殺すにしても
もっと簡単な方法があるはずだ
わざわざ人殺しの罪を着せる必要はない
奴の狙いは何だ
兵を動かし勝つには
速さが重要だ
ここは張啓山の縄張りだ
十分に速く動けば
たとえ奴がいくら策略を巡らそうと
無駄に終わる
じゃあ手分けして動こう
足の具合はどうだ
ほら
蝦仔
やっと車いすを押さなくてすむな
実はこの足
まだ完治したわけじゃない
じゃあ俺が押してやるよ
前のあの杭が見えるか
俺たちは今同じスタートラインだ
俺より速く走れたら
もう一度押してやる
３ ２ １ 行け
ほら 自分から諦めたな
もういい 真面目な話をしよう
やっぱり一緒に行動すべきだと思う
何か手はあるか
お前が会った大道芸人は
色白の書生風で
眼鏡をかけていて
話し方が怪しげで
まるで占い師みたいじゃなかったか
一体いつ長湘に来たんだ
あの男は大道芸人なんかじゃない
九門の第八門
神算子と呼ばれる斉鉄嘴 斉八様だ
九門の者か
この斉家は
九門の中でも特殊な存在だ
他の勢力は縄張りを作って
勢力を築いた
だがこの斉鉄嘴は
縄張りが１つしかない
しかも占いの店だ
お客さん またどうぞ
旦那 占って行きなせえ
本来なら
どうぞ中へ
こんな小さな店は
長湘ではすぐに淘汰されるはずだ
だが斉家は
何代も続いていて
商売もずっと繁盛している
それはこの斉鉄嘴に
とても奇妙な習慣があるからだ
客が品物を買うと
必ず占うんだ
それを“送算”と呼ぶ
しかもそれがよく当たる
ありがとうございます
“奇門八算”と呼ばれ
長湘一の腕前で
右に出る者はいない
公文書館も彼を調査したが
その評価は
神業だ
あの者は天機を見通す力がある
張大仏爺も彼を重宝してる
事件の捜査にまで連れて行くほどだ
張啓山とそんなに仲がいいのなら
殺したりはしないだろ
私が張大仏爺なら
きっと彼をしっかり匿う
また何か企んでるな
本人は逃げられても 拠点は逃げられない
今日の長湘は
物騒ですよ
火事だ
火事だ 火事だ
早く火を消せ 急げ
火を消せ
火事だ
この火事
当分 燃えそうだな
ん？ 違う
あれは
俺ん家の方向じゃないか
八爺様
旦那様のお言いつけで
外へは出られません
俺の家が燃えてるんだ
いいか
我が斉家に七代続く古文書と秘伝の書が
中にあるんだ
燃えちまったら
おたくの旦那様が張府を売っても
償いきれんぞ
どけ
八爺
占いの先生の家じゃないか
なんで火事に
怖すぎるわ
本当よ
怖い
私の布団が
おい
俺の布団だ
おい 大道芸人
その首は
まだ胴の上に乗ってるようだな
若いの
今日はその首も
危ういかもしれんな
コソ泥２匹ごときが
ここで偉そうな口をきくとはな
ここ長湘がどんな場所か分かってるのか
今日はお前ら どこへも逃げられんぞ
誰が逃げるもんか
八爺
まだ生きてるか
まだ生きてるぞ
こいつが生きるか死ぬかは
俺の気分次第だ
こうしよう
まず俺に謝れ
誠心誠意な
それから張啓山をここに呼べ
話はそいつとしかしない
意図的な放火と騒乱
無辜の民の誘拐
数々の罪により
厳罰に処す
さっさと人質を解放しろ
さもなくば蜂の巣にしてやる
俺は
まだ中にいるんだぞ
俺がどうなってもいいのか
八爺様
私が来るまで待てなかったのですか
ふざけるな
俺の家が焼けたら
お前 責任取れるのか
行け
七つ
私の琺瑯彩珠戯紋瓶が
お前
よりによって なぜ
それを失くしたんだ